这爆竹本该是年节里的热闹
如今秋老虎都没走
倒是先闻见年味了
从卯时响到申时了
满街都说
边军快把朔漠王的王帐都掀了
公子
您可还打算去边郡？
如今朔漠王都成了砧板上的鱼肉
我再去蹚这趟浑水
意义何在？
叫个小辈去吧
走个过场而已
这原本该是咱们的局
要不是谢燕来 钟长荣早死了
等公子安插在望城的人杀了朔漠王
梁蔷再趁势收回望城
边军便是我们的囊中之物
都怪那小子横插一杠
坏了大事
急什么？
这军功簿上第一行写的还是“谢”字
至于领兵的是谁 重要吗？
况且这能不能受封
还说不好呢
公子是说…
今晚月色真美
庆功宴的事先放一放
先给太傅大人
饯行吧
（经纬乾坤）
着火了
没有啊
山林里山火很多
多到火还没烧起来 我就能闻到
‎（笔藏千秋）
火势蔓延得又快又狠
整间屋子周围都被浇了易燃的火油
要是再晚一步
我也出不来了
邓弈
就这么死了？
我与太傅虽多有不合
可也不愿相信
他与朔漠勾结里通外国
为今之计
还是要以稳定朝局人心为重
太傅骤然离朝
值此乱局
我自当仁不让
好个稳定人心
好个当仁不让
谢三公子不愧为博弈天才
算无遗策
具体失火的情况
拱卫署的兄弟们还在查
尸体也已经送去仵作那里了
殿下
（谢府）
长公主殿下
-想必您也知道太傅他…
-是不是你派人杀了他？
长公主这是什么意思？
除了你
没有人敢这么做
殿下此言差矣
除了我
还有一个人敢这么做
会这么做
而且更有理由这么做
这个人就是你
长公主殿下
你与太傅早就势同水火
太傅府全是你拱卫署的人
杀害太傅最大的嫌疑
无论如何也轮不到我吧？
我若是要杀他
也会合乎法度
有理有据、光明正大地杀他
殿下的意思
是我谢燕芳行事手段
阴狠毒辣 见不得人啊？
就算是我杀了他
那你也要杀了我
给他报仇吗？
你要趁此机会
将我一并除去吗？
千算万算也没算到
竟然是你救了我
太傅大人以为
别院那把锁
当真能锁得住我？
我不过是在等待一个最佳时机
离开楚都罢了
不想楚都地下
竟有这般乾坤啊
在太傅眼里
楚都
只是权力争斗的棋盘
父王却将它当作是落叶归根的故园
这些年来
莫不说王侯将相的深宅
就连这皇城街道上
铺了多少块青石板
他都记得清楚啊
是啊
想回家的人
皇城的门槛再高
也拦不住
如此说来
我算是王爷安排在楚都的守门人
守着楚都这座最金贵的
宅院
缘分而已
今夜
定该我救太傅大人一命
太傅 您的晚膳准备好了
他们来杀你了
今日若不是我
太傅的这条命啊
就要葬送在这儿了
铁英 放火 走
那我们今日便在此
以水代酒
庆祝我与太傅
逃出生天
今夜
可是长公主要杀你啊？
不是她
是谢燕芳
谢燕芳如此狠毒
我喜欢用毒
没想到他比我更毒
今夜多谢世子救命之恩
世子想要什么
不妨直说
潜龙在渊
太傅大人行事一向如此谨慎
想必重要之物
定是随身携带
还请太傅
送在下回家
我们走得了吗？
我替太傅大人
安排了替死鬼
足够支撑一段时间
殿下 朱咏刚才派人来报
那尸首不是太傅
什么？
-确认吗？
-仵作已经验完尸了 可以确认
寒露伤身
殿下千金之躯
当自珍重
终究还是用上了呀
谢燕来如今立了大功
边军已然姓了谢
在萧羽的朝堂上
你更是没有半点的立足之地
受楚朝跟谢燕芳的欺辱
不如随我回霄南郡
若我称帝
你依旧是大楚的太傅
他确实不是邓弈
还好及时抢出尸体
若整张脸都烧毁了 还真分辨不出来
臣担心这时候太傅出事
无论生死都会对殿下不利
会被有人栽赃说您要除掉太傅
关殿下什么事？
百官都看到了
当时是拱卫署
将太傅押送到皇城
又关在府里
现在边军生擒朔漠王
殿下声势高涨
此时除掉太傅
不会引来国朝动荡
正是最好的时机
这不胡扯吗？
殿下好端端的 为什么要杀太傅？
政见相左
权势相争
这个理由已经足够了
如果不是小曼动作够快
冲进火里 将其拖了出来
不然我们此刻
定会真的认为太傅已经死了
那么首先要面对并解决的
就是朱大人你担忧的这些问题
所以这尸体是太傅的替身？
那是他自己准备的
还是别人安排的？
这么做的目的又是什么？
诈死逃跑？
萧珣
朱咏 你速去萧珣居所查明来报
是
（笔藏千秋）
整个太傅府都已经搜查过了
没有邓弈的踪迹
我们守在外边 也没有发现有人进出
但肯定有什么纰漏是我们没有发现的
人总不可能插翅而飞了呀
对方知道你们驻守在府外
既然敢做
就必然是有能力做到
对了 邓弈的母亲还在吗？
所有太傅府的人都已经被看押起来了
太傅母亲也已经着人单独照料
太傅日常办公所在
也都搜过了
只是玉玺不见了
是我大意了
不关殿下的事
太傅只是被软禁
但尚未定罪
任何人都无权收回
先帝赐他的玉玺
太傅之所以位高权重
除了先帝赐他的太傅之位
就是因为他掌有玉玺
无论他是自己诈死还是被别人抓走
都必然会带走玉玺
殿下
萧珣果然不见了
传本宫令 立即封锁所有城门
禀长公主 房间有密道
邓弈和萧珣这对虎狼君臣
终究还是走到了一起
邓弈和萧珣一旦回到霄南郡
便定会高举反旗
难道无论如何挣扎
命运的轨迹
终究是无法改变吗？
公子
我们的人用的是毒
怎么会突然失火呢？
算是阴差阳错 出了点岔子
不过无伤大雅
杜七
赶紧准备准备 我要出趟远门
去哪儿？
当然是将霄南王的叛军
拦在苍江以北啊
他们什么时候又造反了？
我们的太傅
很快就会成为别人的太傅
到那个时候
他与长公主才真正成为了
你死我活的敌人
比我原来的筹谋
更有意思
‎（南）
-恭贺王爷福寿绵长
王爷 陛下的贺礼到了
晚辈侄孙有这份孝心就够了
最让本王高兴的是
霄南百姓自发地在街头
为本王祝寿
是啊
把这些东西都散出去
让百姓们也高兴高兴
王爷 您忘记了
世子的礼物是追随陛下的一起来的
对…
快呈上来
让我看看这小子给本王什么惊喜
‎（寿）
都是世子亲笔写的寿字啊
王爷 这是世子给您的千寿图啊
实在是拳拳孝心 可感动天地啊
来 都过来看看
也难为这小子了
这么小的字
-再把眼睛给熬坏喽
-是啊
这些寿字笔法各异
珣儿有心了
这墨香也很奇特啊
世子到
-父王
-阿珣
-难道你才是给我的惊喜？
-父王
快 扔掉它 有毒
父王
世子 你这是…
-父王
-王爷
王爷
-父王
-王爷
王爷
父王
（永记天恩）
-王爷
-父王
父王
世子啊
这到底是怎么回事？
王爷为何会中毒？
毒在字上
吸之入肺腑
父王
大夫 快 快看看王爷
可世子
您亲自准备的寿礼啊
又怎么可能会有毒呢？
当宫里说
要代替我去给父王送贺礼的时候
我并没有多想
在我写完千寿图后
便把它托付给了宫里
但前些时日
有个人突然告诉我说
我送给父王的贺礼
可能会要了他的性命
他说我写的千寿图
被浸满了毒药
因为知晓父王不会理睬朝廷送的贺礼
但一定会认真仔细查看我送的贺礼
只要距离够近
吸入字上的毒
就…
他…他助我逃离楚都
我日夜不停地赶来
就是为了能阻止父王
没想到
还是晚了一步啊 父王
-父王
-世子…
你可千万要冷静
你可有解救王爷的办法？
太傅
求求你救救我父王
邓弈
你怎么会在这里？
-卫士 拿下他
-休要误会
就是太傅他助我回来的
世子 之前你说的那人竟是他？
太傅
-世子
求求你 求求你救救父王
求求您救救他
这…太傅
那就请您快快救救王爷吧
-太傅 救救王爷吧
-救救王爷
求求您了 太傅
世子请起
我如太傅所愿
太傅可要允诺啊
太傅
毒深入肺腑
我救不了
父王
世子
-你既然已经告诉世子有人下毒
-父王
又帮助世子逃出来
-那你一定知道什么
-对啊
王爷已将世子送入楚都为质
怎么还会有人要害王爷呢？
太傅 到底是谁要害王爷？
先帝
什么？先帝？
这如何可能呢？太傅怕是说错了吧
先帝如果想要王爷死
又怎么会等到现在呢？
我的意思是
是先帝的缘故
导致了今日王爷的死
你们可知道
当时楚都遇难时
先帝临终前
指认谁为太子
继承大统吗？
之前的小皇孙啊
-对啊
-不
是霄南王世子
-萧珣
-这…
可当真？我…我等该如何信你？
“霄南王世子萧珣
嫡长贤明
仁足以安民
智足以决事
着即皇帝位
承社稷之重”
先帝临终前
指霄南王世子萧珣
继承大统
先帝临终前
确实颁布过这道旨意
本官就是人证
只是楚朝与谢家合谋
率兵挟持先帝重新颁布旨意
这纸诏书
根本没能踏出宫门半步
（南）
父王
你是睡不着呢
还是没有办法入睡？
别怕
很快就能踏踏实实地睡了
再也不用醒来
父王总是喜欢
这样爱抚孩儿
孩儿也喜欢像这样
依偎在父王的身边
那么多的孩子里
只有我
能够得到父王这样的爱抚
为了报答父王对我的宠爱
如今
孤已登基为帝
就会追封你为先帝
你的心愿终究是达成了
父王
您开心吧？
我很开心
我虽然以前总说
想要帮助父王完成心愿
但我其实并不知道这个心愿完成后
我自己会不会开心
但我现在体会到了
原来人为自己开心
是这样的感觉
大功告成
是时候去找太傅大人了
铁英
拿金雀胆来 浸满
原来是太傅大人
找我何事？
霄南郡内
以及郡外的八州十二城
皆已收了诏令
霄南郡外三万州郡兵马
也已卸下防御
听从调令
多谢太傅
我镇国王府有了太傅
果然是如虎添翼啊
世子客气
还是王爷早有谋算
几十年的收拢人心啊
缺的
不过就是一声令下
令无所出
这一声令
父王几十年都没有下
如今若不是太傅
今时今日 依旧不能
如此来说
王爷
还要感谢世子了
是世子为了这天下
甘愿舍了王爷的命啊
来换这天下
这是我父王的心愿
他为了能达成心愿
能舍了我
自然是能舍得了他自己
就算是死了
也死得其所
霄南郡内
以及附近的官府兵马都已经解决了
但是再往楚都那边就没有那么顺利
驿站和各地州府
都已经陆续接到了长公主的诏令
所以我们很多的诏令都已经被拦停
想不到
长公主的诏令
竟然比天子的诏令还要厉害
陛下 大家都已经准备好了
请陛下和太傅前去登基仪式
先帝遗诏在此
“天枢十五年秋
寡人将崩
霄南王世子萧珣嫡长贤明
仁足以安民
智足以决事
着即皇帝位
承社稷之重
布告天下
咸使闻知”
跪
拜
兴
众卿平身
宣檄文
“兴平三年
八月二十七
镇国王薨
太傅邓弈奔霄南郡
持先帝遗旨
朝无正臣 内有奸逆
外戚谢燕芳
趁永宁年皇子乱
勾结边军 挟持先帝
夺皇位 霸天下
毒杀镇国王
兴平三年九月
镇国王世子萧珣遵先帝遗旨
立楚朝为后
讨伐奸臣谢燕芳 拨乱反正
誓师出征”
出发
邓弈伪造圣旨
称先帝欲传位萧珣
玉玺在他手上
还不是他想怎么写就怎么写？
那夜先帝已中毒
真相究竟如何 谁知道？
事已至此
假的也是真的
‎（勤政亲贤）
诸位大人不要为流言所扰
谢大人已阻叛军于苍江
朔漠王亦降
边郡即将恢复安定
这次我们有足够的精力
和兵马来平定叛乱
萧珣不过重蹈覆辙
这样一个蝇营狗苟之辈
多一个邓弈又能如何呢？
陛下自会亲撰檄文
昭告天下
散朝吧
-臣等恭送陛下
-长公主殿下
之前教你的“围魏救赵”
不是学得挺快吗？
怎么到了“笑里藏刀”就不会了呢？
姐姐
“笑里藏刀”太难了
能不能以后再学啊？
拜见陛下
见过长公主
‎臣接旨 特来复命
三舅舅回来啦
谢大人辛苦了
本以为你还要半个时辰才到呢
幸好膳食已经备好了
快入席用膳吧
多谢
三舅舅
你快来尝尝 合口味吗？
宫里新来了一个擅做高阳口味的厨子
阿羽觉得还不错
和他母亲喜欢的口味很像
回家的感觉真好
见到亲人 便是回家了
这是厨子
自己酿的古法口味
三公子 请尝尝
多谢
三舅舅 你尝尝这个
这个是我最喜欢吃的
好
来 阿羽
我府上有一厨子 做年糕也是一绝
改日有机会
备一些给长公主尝尝
三舅舅 我能尝尝吗？
你当然能了
来
三舅舅 你再尝尝这个
苍江以北 三郡二十八城
尽数归顺了萧珣
再加上霄南王私自养的兵马
一共是二十七万
没想到他们竟还能在几个月的时间内
召集到如此多的兵马
叛乱开始时都是这样
气势如虹 声势赫赫
再加上邓弈盗走的虎符跟玉玺
不免很多人会被他们迷惑
不过时日久了
加上朝廷出兵征讨
他们会醒悟的
跟上一世一样
萧珣登基
征讨他的人是谢燕芳
不必担忧
有我在呢
我不担忧
等阿九
护送朔漠王过境后
便能腾出手来 率边军过去支援
与朝廷兵马形成合围之势
定能将霄南王的叛军
一举歼灭
你想他吗？
什么？
时辰到了
走吧
楚岺到死
可能也想像你这般
闯进我的王帐
正是因为楚将军跟你缠斗了几十年
才给了我现在拿下你的机会
你很英勇
你的父亲
一定以你为荣
我儿子可比你强
他到死都知道父亲爱他
最后问你个问题
五年前
魏家村的那场火灾
究竟是怎么回事？
当年楚岺让阿兰若英
假死成为了女匪首木棉红
就藏在这苍木林之中
于是我们决定和霄南王做笔交易
在苍木林山脚下的魏家村放了一把火
故意留下嫁祸苍木寨的线索
一旦大楚朝廷顺着我们的引导
去查苍木寨
就能查出木棉红的真实身份
便坐实了楚岺通敌的铁证
云中郡失去了楚岺
拿下边郡易如反掌
虽然不知为何
苍木寨的线索被抹去
而你又出现在那场大火中
就这样成了我们天赐的替罪羊
后来
听说那个被污蔑烧村的
谢家九公子去了边郡
成了楚岺身边最得力的先锋
你们中原人有句老话
叫“世事无常”
我没想到
咱们在战场上会以这种方式相见
这下
你也讨了这笔被冤枉的债了
将军 有人偷袭
我们被包围了
是来寻你的？
究竟是谁要取你性命？
谁都有可能
要做新狼王
就要杀掉老狼王
我倒要看看
-谁能杀得了我
-你们狗咬狗我不管
但你
绝不能死在大楚境内
随我走
走
公子
听说长公主又要亲自出征
她打仗打上瘾了？
还是说
是因为萧珣说要娶她
恼羞成怒了？
不论什么原由
她想做就去做
我们只管铺好路
就像给九弟
铺的那条死路一样
我接到密报
九弟死了
他自始至终都以为
袭击他和朔漠王的
是萧珣的人
还是公子深谋远虑
邓弈死在她手里
比死在我手里强
他们因结盟而起
自相残杀而散
等她知道了燕来的死讯
她和萧珣就是不死不休了
对了
宵夜备了吗？
-准备好了
-那就装食盒
给长公主送去
公子你对她也太好了
但她又不是个知恩图报的人
你说你图什么呀？
现在不对她好点
怎么对得起她将来的痛不欲生？
等她杀了萧珣
带着满身伤痕回来
我总要给她留个归处
萧珣这狗杂碎
竟敢昭告天下要娶殿下为后
他不过是想我变得和他一样
是个谋朝篡位
人人得而诛之的反贼罢了
殿下 您即刻带兵出征
当着天下人的面亲自摘了他的头
殿下
您哪儿不舒服吗？
不知怎么了
我心慌得厉害
与萧珣这一战
我的胜算更大
纵使天命难违
也大不了拼个一死罢了
可为何此刻
心乱至此？
殿下 边关急报
-边郡怎么了？
-是傅九将军
阿九怎么了？
傅九将军和朔漠王
被不明军队突袭
生死不知
（气冲云彻）
-去边郡？
-对
一定要去？
一定要去
他已经死了
未见尸骨
便是尚有一线生机
我相信钟将军
一直在寻找他
若是不放心
我再多派一些人
他若活着
我亲自接他
若死
我定竭尽所能查出真相
你是长公主
如今萧珣高举反旗
你竟为了这么荒唐的理由擅自离朝
若是发生什么事
你追悔莫及
谢大人以为我此番只为一个谢燕来
身为长公主
若对良将枉死
不闻不问的话
谁还为大楚尽忠？
谢燕芳
你敢杀我？
长公主擅自离朝 危及国本
本官既已知晓 便不能不管
你若跟我回去
我便当什么都没发生过